### https://www.google.com/ 요청이 들어올 때 웹 통신의 흐름에 대해서 설명 부탁드립니다.

1. 브라우저에 DNS 캐싱이 되어 있나 체크
2. DNS 서버에 해당 도메인에 대한 실제 주소를 받아옴
3. 만약 이 DNS에도 해당 도메인에 대해 정보를 가지고 있지 않다면, Top tear 도메인 서버에 요청
4. DNS 서버는 일반적으로 가까이 있는 CDN의 ip 주소를 공유
5. TCP/IP 연결을 통한 핸드쉐이킹
6. 패킷이 스위치와 라우터 등 네트워크 장비를 통해 목적지로 도달
7. 이 중에 방화벽이나 HTTPS 등의 인증 프로토콜이 있다면 암호화 적용
8. 최종적으로 웹서버에 연결되면 서버로부터 google.com의 메인 페이지에 대한 정적 파일들을 다운로드


### TCP와 UDP의 차이점에 대해서 설명 부탁드립니다.

TCP와 UDP 는 모두 트랜스포트 계층에서 사용되는 데이터 전송 프로토콜입니다.

가장 중요한 차이점은 TCP는 hand shake 과정을 통해 연결을 관리하고, 흐름제어와 혼잡제어가 가능합니다.

UDP는 연결을 보장하지 않기 때문에 hand shake 과정이 없고, 패킷에 대한 검사가 최소화 되어 있다.

때문에 TCP는 데이터의 신뢰성이 중요한 HTTP나 SSH 등의 applicaiton 계층의 프로토콜에 사용되고,

UDP는 스트리밍을 위한 HLS/DASH 등의 프로토콜 등에 사용된다.

### OSI 7계층에 대해서 아는 대로 설명 부탁드립니다.

물리 데이터링크 네트워크 트랜스포트 세션 어플맄에이션.

이 일곱가지의 레이어로 나눈 이유는, 유지보수 등을 위한 관심사의 분리를 위해 만들어진 개념입니다.

### HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해서 설명 부탁드립니다.

HTTP는 서버/클라이언트 어플리케이션에서 데이터를 주고받기 위해 고안된 TCP 기반 프로토콜입니다.

TCP hand shake 과정에서 키값을 교환하고, 이후 데이터 전송은 해당 키로 암호화를 해서 교환합니다.

이 키값은 인증된 기관 CA에서 발급받게 됩니다.

### HTTP 헤더와 바디 구조에 대해서 설명 부탁드립니다.

헤더에는 요청과 응답에 또는 클라이언트에 대한 데이터가 저장되어 있습니다.

인증 또는 보안에 대한 정보, 사용자 클라이언트의 지역이나 언어정보 등이 포함되어 있습니다.

바디에는 주로 클라이언트 서버 간에 주고받을 데이터를 넣습니다.

### HTTP Header, Body, HTTP Request, HTTP Response 를 중심으로


### HTTP Method 가 하는 일이 무엇일까요?

데이터의 동작 방식에 대해서 서버 또는 클라이언트에게 설명합니다.
대표적으로 데이터를 가져오는 GET, 생성하는 POST, 삭제하는 DELETE, 일부를 수정하는 PATCH와 전체를 수정하는 PUT이 있습니다.

### RESTful에 대해서 설명 부탁드립니다.

일반적으로 표준화된 HTTP Method 규약이나 데이터 전송 방식을 지켜서, 해당 메서드 만으로도 요청이나 리소스 상태를 표현할 수 있다면 RestFul하다고 볼 수 있을 것 같습니다.

### CORS가 무엇인가요?

리소스의 출처가 내가 요청한 실제 주소랑 다를때 클라이언트를 보호하기 위한 정책입니다.
CSRF나 XSS와 같이 해커가 심어놓은 스크립트를 실행해서 의도하지 않은 서버에 요청을 해킹에 취약해집니다.

다른 스크립트를 삽입하거나 실행하지 못하게 하는게 기본적인 방법이지만, 이를 위해 신경쓸 부분들이 많기 때문에 최신 브라우저들에서는 기본적으로 해당 방식에 대한 원천적인 차단을 위해 CORS 정책을 도입했습니다.
