### 자료구조의 정의와 목적에 대해 설명해주세요.

자료구조는 프로그래밍에서 데이터를 구조적으로 표현하는 방식이다.
다양한 문제 상황에서 효율적인 데이터 저장 및 접근을 위해 사용된다.

### Array(List)가 무엇인지 설명하고, Array를 적용하는 이유와 적용하지 않으면 어떤 것이 불편한지 설명해주세요.

Array는 연관된 데이터를 연속적으로 접근할 수 있게 설계된 자료형이다.
연속된 데이터를 인덱스라는 개념으로 편리하고 효율적으로 접근할 수 있으며, 해당 자료형과 관련된 기능을 프로그래밍 언어에서 지원하는 내장 매서드를 통해서 캡슐화된 객체로서 제공할 수 있다.
만약 이것을 사용하지 않으면 일일이 구현해야하는 불편함이 있다.

### Array(List)의 장/단점을 설명해주세요.

Array
- 장점: 데이터 조회 빠름, 인덱스 제공
- 단점: 삽입/삭제 느림

List
- 장점: 삽입/삭제 빠름
- 단점: 인덱스 없음

### Array와 ArrayList의 차이점에 대해 설명해주세요.

자바 기준 Array는 정적인 자료형이라 사용 전 크기에 대한 선언 필요. ArrayList는 동적인 자료형.
ArrayList 자체로는 다차원의 배열 사용이 불가능

### Stack,Heap,Tree,Queue 대해 설명해주세요.
- Stack: 후입선출. 데이터의 접근은 항상 목록의 끝에서만 발생
- Queue: 선입선출. 한쪽에서는 데이터의 삽입만, 다른 한쪽에서는 데이터의 삭제만.
- Graph: 노드와 다른 노드를 잇는 간선으로 이루어진 자료구조. 계층구조가 없음. 
- Tree: Graph에 포함되는 개념. 부모/자식 형태의 계층형 Top Down 방식의 비선형 자료구조. 두개의 노드 사이에 하나의 경로만을 가짐.
- Heap: 최대값과 최소값을 빠르게 찾기 위한 이진트리. 부모 노드는 반드시 자식 노드보다 큰 값을 가지고 있음.

### priority Queue에 대해 설명해주세요.

우선순위가 높은 데이터가 pop 되는 형식의 Queue.
삽입과 삭제 시에 내부에서 연관된 노드들에 대한 정렬이 일어남.

### 해시테이블과 시간 복잡도에 대해 설명해주세요.

해시테이블은 키밸류 구조로 데이터를 저장 및 접근하고 해싱을 통해 만들어진 고유한 인덱스(prefix)를 통해 원하는 데이터가 저장되어 있는 버킷에 접근한다.
기존 자료구조들처럼 탐색으로 찾아가는 것이 아닌 해시 값으로 찾아가기 때문에 시간복잡도는 O(1)로 매우 빠르다.
그러나 순차적인 접근이 효율적이지 못하다는 단점이 있다.

### HashMap과 Hash Table의 차이점에 대해 설명해주세요

HashTable 자료형은 자바 5 이전에 컬렉션이 없을때 부터 사용되던 자료형이기 때문에 잘 사용되지 않고, 일반적으로 이후에 나온 HashMap으로 대체해서 사용한다.
비교했을때 HashMap의 특징은..
1. 보조해시를 사용하여 해시충돌을 최소화시켜 성능 항샹.
2. Enumeration이 아닌 Iterator 방식이다.
3. Thread-safe하지 않다.

### BST와 Binary Tree에 대해 설명해주세요

이진트리는 반드시 자식 노드가 두개 이하인 트리다.
이진탐색트리는 부모/자식 관계와 상관없이 항상 그래프의 오른쪽에 있는 노드가 크다.
기존 이진트리보다 자료의 검색/생성/삭제/정렬에 효율적이다.