1. **필터**
    
    Java Servlet API의 일부
    
    Servlet Container에서 온 Request와 Response들을 Servlet 내부로 들이기 전에 전처리, 후처리 과정을 거치게 하며, 이를 통해 Request와 Response 객체 자체를 수정할 수 있다.
    
2. **인터셉터**
    
    필터와 유사하나, Servlet이 아닌 Spring 내에서 Request와 Response들에 대한 전처리/후처리를 맡는다.
    
    따라서 필터가 더 Global 해서 전역적으로 WAS 내로 들어오고 나가는 데이터를 필터링한다면, 인터셉터는 스프링 내에서 특정 조건에 맞춘 스코프를 지정해서 지엽적인 조정이 가능하다.
    
3. **자바의 Exception**
    
    하드웨어 이슈로 인해 프로그램 실행 오류가 나타나면 Error라고 하는 것에 반해, Exception은 사용자의 조작 문제 또는 코드의 잘못된 작성으로 인해 발생하는 오류를 말한다.
    
    예외가 발생하면 Exception 객체가 생성되며, JVM에서 존재하는 Exception Handler들을 확인하여 Exception을 위한 구문이 존재하는지 확인한다. 없을 시에는 프로그램을 종료한다.
    
    있으면, 지정된 Handler를 수행하고, try-catch를 탈출한다.
    
    Exception에는 Checked Exception과 Unchecked Exception이 있으며, Checked Exception은 Error가 아닌 Exception들 중에 컴파일 과정에서 발생하는 Exception들을 칭하며, 반대로 Unchecked Exception은 런타임 중에 발생하는 Exception들이다.
    
4. **제네릭**
    
    클래스와 객체의 타입을 외부로부터 받아서 만들고 싶을때 사용한다.
    
    여러 타입을 위해 일일이 객체의 타입을 변경해줘야 하는 수고로움을 줄여주며, 이후 그 객체를 사용할 때 그 타입을 통한 제약이 가능하다.
    
    또한 메소드의 반환타입에 제네릭을 걸어 나가는 타입별로 오버로딩 하는 불편함도 없앨 수 있다.
    
5. **좋은 코드란 무엇일까요?**
    
    유지보수가 쉽고, 읽기 쉽고, 확장하기 쉬운 코드
    
    —> 코드를 읽었을 때 그 의도가 남에게 잘 전달되는 코드
    
    이를 위한 조건
    
    - 코드의 가독성
        
        convention을 맞춰 조직의 코드들을 하나의 규격으로 모음
        
    - 코드의 일관적인 의도
        
        하나의 파일에 하나의 목적이 함유되어있으면 용이함, (1메소드 1비즈니스)
        
    - 코드의 재활용
        
        그 코드의 의도를 활용해야 하는 순간이 왔을 때 활용하기 쉬운 구조여야 함
        
6. **좋은 테스트란 무엇일까요?**
    
    테스트의 의도란? 기능, 코드의 안정성을 보장하기 위함
    
    - 결과적으로 제작한 기능들이 의도한대로 작동함을 증명해준다면 좋은 테스트
    - 다른 테스트에 의존하지 않는 테스트
    - 그러나 테스트는 비용이 비싼 작업
        
        그러니 그만큼의 작업을 요할정도로 중요한 비즈니스 로직을 담당하는 “가성비 있는” 테스트 코드가 좋다
