링크(정혜민 개인 노션) : https://www.notion.so/CS-ea100dba406e4cc08c1d148f0250f5fe?pvs=4

# OS(Operati System 운영체제)

1. **OS - 프로세스 & 스레드 개념**
[https://velog.io/@raejoonee/프로세스와-스레드의-차이]
(https://velog.io/@raejoonee/%ED%94%84%EB%A1%9C%EC%84%B8%EC%8A%A4%EC%99%80-%EC%8A%A4%EB%A0%88%EB%93%9C%EC%9D%98-%EC%B0%A8%EC%9D%B4)
- **프로세스와 스레드의 차이를 설명해보세요.**
    (Abstract) 둘의 차이점은 서로 메모리 공간을 공유하는지, 공유하지 않는지로 구분됩니다.
    각 프로세스는 각자 운영체제로부터 할당받은 메모리 공간이 있고, 서로 공유하지 않지만, 스레드 서로 메모리 공간을 공유하여 작업을 진행합니다.
    - (what?) 프로세스란, 실행중에 있는 (동적)프로그램으로, 운영체제로부터 자원을 할당받은 **작업**의 단위.최소 1개 이상의 스레드 보유(Code,Heap,Stack,Data로 나뉜 별도 주소 공간 받음)
    - (what?) 스레드란, 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실제 **실행 흐름(cpu 최소 작업)**의 단위
    스레드는 stack만 비공유하고 나머지 3개를 서로 공유하여 사용
    - (why?) 스레드를 사용하는 이유는, 시스템 자원을 효율적으로 활용하기 위함. 
    멀티 프로세스로 실행되는 작업을 멀티 스레드로 실행할 경우,프로세스를 생성하여 자원을 할당하는 시스템 콜이 줄어들어 자원 사용량을 줄일 수 있기 때문. 또한 프로세스간 통신비용보다 스레드간 통신비용이 적음.
    - (why not?) 스레드를 쓰지않고 한개의 프로그램에서 여러 프로세스를 만들게 되면, 운영체제의 안정성 제약을 깨뜨리게 됨.(운영체제는 프로세스마다 자신에게 할당된 메모리 내의 정보에만 접근할 수 있도록 제약)
    - (example?) 프로세스는 인텔리제이(작업관리자의 프로세스), 스레드는 그중 Junit, 코드 수정 등 각각 개별 활동

    
- **컨텍스트 스위칭에 대해 설명해보세요.**
    - (Abstract)컨텍스트는 프로세스의 정보를 의미하는 단어이고, 스위칭은 말그대로 바꾸다라는 의미입니다.  즉 컨텍스트 스위칭이란, 여러 프로세스가 메모리에서 실행되고 있을 때, 인터럽트 요청에 의해 기존에 실행되던 프로세스를 잠시 중단하고 우선순위가 높은 다른 프로세스를 실행하는 것을 의미합니다. 이 기술이 등장한 이유는 CPU가 한번에 하나의 task밖에 처리하지 못하기 때문에, 발생하는 작업 지연을 방지하기 위해 등장했습니다.
    - (what?) 여러 프로세스가 메모리에서 실행되고 있을 때, 인터럽트 요청에 의해 기존에 실행되던 프로세스를 중단하고 우선순위가 높은 다른 프로세스를 실행하는 것
    컨텍스트 스위칭이 잦다는 것은 그만큼 프로세스의 스위칭이 많다는 것이고, 
    Context = 프로세스의 정보를 의미
    - (why?) CPU는 하나의 task밖에 처리하지 못하므로, 동시적인 작업 처리를 위함. 이를 통해 사용자는 멀티테스킹, 멀티스레드 기술을 활용할 수 있음.
    - (example?) 실제로 많은 프로그램을 동시에 띄워놓으면 컴퓨터가 느려지는 현상
- **멀티스레드 프로그래밍에 대해 설명해보세요.**
    - (Abstract)멀티스레드란, 하나의 프로세스 내에서 여러 스레드가 동시에 작업하는 것을 의미합니다.
    멀티스레드를 사용한다면, 스레드 간 주어진 자원을 공유하기 때문에 시스템 자원소모를 효과적으로 줄일 수 있는 장점이 있습니다. 
    다만 고려해야 할 2가지 사항이 있는데,
    1) 공유 자원에 각 스레드가 동시 접근한 경우 서로 다른 데이터에 접근할 위험이 있기 때문에 동기화 작업을 통해 작업 순서와 접근을 통제해줘야합니다.
    2) 공유자원이 아닌, 즉 불필요한 부분까지 동기화하는 경우 병목 현상이 발생하기 때문에 오히려 성능이 저하될 수 있으므로, 동기화할 때 메소드 전체를 동기화할 것인지, 아니면 특정 파트만 동기화할 것인지에 대한 임계 영역 지정이 중요합니다. 
    - (what?) 하나의 프로세스 내에서 여러 스레드가 동시에 작업을 수행하는 것
    - (why?) 응답성과 경제성 확보.
    응답성 : 긴 작업을 수행해도 프로그램 수행이 계속 이루어짐으로써 사용자에 대한 응답성 증가
    경제성 : 메모리 공간 및 프로세스 내 자원들을 각 스레드끼리 공유하기 때문에 시스템 자원 소모가 줄어든다. 또한 캐시 각 스레드끼리 문맥 교환은 프로세스 문맥 교환과 달리 캐시 메모리를 비울 필요가 없기 때문에 속도가 더 빠르다.
    
    - (limit?) 둘 이상의 스레드를 동시에 실행한 후 각 스레드가 공유자원에 동시에 접근하는 경우, 다른 스레드에서 사용 중인 변수나 데이터에 접근하여 엉뚱한 값을 불러올 수 있는 위험 존재. 
     → 이를 해결하기 위해 등장한 것이 ‘동기화’ 라는 작업으로,동기화를 통해 스레드의 작업 처리 순서와 공유 자원에 대한 접근을 컨트롤할 수 있음
     → 그러나, 불필요한 부분(공유 자원이 아닌부분)까지 동기화하는 경우, 과도한 lock으로 인해 병목 현상을 일으켜 오히려 성능이 저하될 수 있음.
     → 그러므로, 동기화할 때 메소드 전체를 동기화할 것인지, 아니면 특정 부분만 동기화할 것인지 임계 구역을 선택 
    - 또한, 하나의 스레드라도 오류로 종료된다면 전체 프로세스가 종료되는 위험이 있다.
    
2. **OS - 임계영역 & 세마포어 & 뮤텍스**
- **세마포어와 뮤텍스의 차이에 대해 설명해보세요.**
    - (Abstract) 뮤텍스는 Locking 메커니즘으로 락을 걸은 쓰레드(wait)만이 임계 영역을 나갈때 락을 해제)signal)할 수 있습니다. 하지만 세마포어는 Signaling 메커니즘으로 락을 걸지 않은 쓰레드도 signal을 사용해 락을 해제할 수 있습니다.
    - (what?) 뮤텍스라는 key를 가진 스레드만이 공유자원에 접근 가능 (Only One)
    락을 건 본인만 해제가능하다.
    - (what?) 세파모어는 key를 가진 스레드가 공유자원에 접근 가능하나 접근 가능한 수가 변수로 지정.
    본인이 락을 걸지 않았어도 변경 가능하다.(공유 office 느낌)
- **Thread-safe 하다는 의미와 설계하는 법을 설명해보세요.(java)**
    - (Abstract) 스레드가 안전하다는 의미는, 멀티 스레드 프로그래밍에서 함수,변수, 객체 등이 여러 스레드로부터 동시에 접근이 이루어져도 프로그래밍 실행에 문제가 없음을 의미합니다.
    자바에서는 synchronized 키워드를 활용하여 synchronized로 지정된 임계영역은 한 스레드가 이 영역에 접근하여 사용할 때 lock을 걸어줄 수 있습니다. 단 이런 방법은 속도 측면에서 손해입니다.
    → 스프링에서 어떻게 하는지 이해x,,

    
3. **OS - 교착상태(deadlock)**
- 교착상태가 무엇인지와 어떻게 해결하는지에 대해서 설명해보세요.
    -(Abstract) 교착상태란, 둘 이상의 프로세스들이 자원을 점유한 상태에서 또 다른 프로세스가 점유된 자원을 요구하여 무기한 대기상태에 빠지는 것을 의미합니다. 이미 교착 상태가 발생했다면, 교착상태를 일으킨 프로세스를 종료하거나 교착상태의 프로세스에 할당된 자원을 선점하여 해결해야합니다.
    
    - (what?)교착상태란,아래 그림과 같이 자동차(프로세스)들이 현재 위치한 길(자원)을 점유함과 동시에 다른 차가 사용하는 길을 사용하려고 대기하고 있지만 다른 길을 사용할 수 없으며 현재 길에서도 벗어나지 못하는 상태입니다.
    
    
4. **OS - 동기 & 비동기**
- **동기와 비동기의 차이를 설명해보세요.**
    - (Abstract)동기는, 특정 데이터를 서버에 요청했을 때 서버가 응답한 결과가 나타날때까지 아무작업도 진행되서는 안되는 작업 순서가 보장되어야 할 때 활용하는 방식이며, 비동기는 시간의 절약을 목적으로 특정 데이터를 서버에 요청했을 때 서버가 응답한 결과를 확인하기 전에 다른 활동을 할 수 있는 방식입니다.
    
    -(what?)동기란, 데이터의 요청과 서버의 응답 결과가 한자리에서 동시에 일어나는 것을 의미. 요청하면 시간이 얼마나 걸리던지 요청한 자리에서 결과가 나와야함.(씽크가 맞아야함. 영상처리할때 음성과 영상처럼) (또는 자료구조의 스택처럼, Last in First Out)
    -(why?) 설계의 편의. 직관적
    -(what?)비동기란, 데이터의 요청과 서버의 응답 결과가 한자리에서 동시에 일어나지 않아도 되며, 서버에서 응답 결과가 아직 안나왔더라도, 다른 외부 활동이나 서버에 다른 요청을 보내도 상관없음.
    -(why?) 작업의 효율
    
    멀티스레드와 비동기는 다르다.
    동기식 멀티스레드 : 여러직원(멀티스레드)이 순차적으로 조립해나가는 것(선행조건 필수)
    비동기식 멀티스레드 : 여러직원(멀티스레드)이 동시다발적으로 조립해나가는 것(선행조건 없음)
    
- **동기적 프로그래밍과 비동기적 프로그래밍의 차이를 설명해보세요.**
    -(Abstract) 동기적 프로그래밍은 특정 코드를 수행 완료한 이후 그 다음 코드를 수행합니다. 비동기적 프로그래밍은 특정 코드를 수행하는 도중에도 다음 코드로 계속 넘어가며 코드를 수행합니다.
    
    -동기적 프로그래밍은, 비동기에 비해 속도가 느리지만, 어디서 잘못됐는지 쉽게 파악할 수 있다.
    비동기적 프로그래밍은 속도가 훨씬 빠르지만, 앞선 코드의 종료 시점에 따라 다음에 진행할 코드가 변경될 수도 있다.(진행방향 예측하기 힘들다)
5. **OS - 블로킹 & 논블로킹**
- **블로킹과 논블로킹이 무엇인지에 대해 설명해보세요.**
    -(Abstract) 블로킹은 자신의 작업을 진행하다가 다른 주체의 작업이 시작되면 자신의 작업을 멈추고 해당 작업을 기다린 후 다시 자신의 작업을 진행합니다. 반면에 논블로킹은 다른 주체의 작업에 관련 없이 자신의 작업을 진행합니다.
    즉, 블로킹은 제어권을 호출한 함수에게 넘기는 반면, 논블로킹은 제어권을 넘기지 않습니다.
    논블로킹의 경우 동시에 다른 작업을 수행할 수 있으므로 효율이나 반응속도 측면에서 더 뛰어나지만, 설계가 복잡해지는 단점이 있습니다.
    
    - 블로킹과 논블로킹은 처리되어야 하는 작업이 전체적인 작업 흐름을 막는지에 대한 관점으로 접근.
    즉, A함수가 B함수를 불렀을 때, 제어권을 어떻게 처리할 것인지?
    블로킹 : 제어권을 B한테 넘겨줌.B가 완료되면 다시 제어권을 A에게 넘겨줌
    논블로킹 : 안넘겨줌. B는 실행만 됨
    
    - 제어권이란, 자신(함수)의 코드를 실행할 권리.
