1. **알고있는 스프링 빈 등록 방식과 순서를 설명해주세요**
    
    Spring bean은 @Configuration 어노테이션의 클래스 내의 @Bean, @Component 어노테이션으로 객체를 지정할 수 있다.
    
    어노테이션 외에도 xml로 된 bean configuration을 직접 작성하면 지정한 이름과 동일한 이름의 객체를 bean으로 보관한다.
    
    스프링 - 빈 간의 의존성을 체크하고, 의존되는 빈들을 먼저 올리고 그 후 의존성을 가져오는 빈들을 올린다.
    
    스프링부트 - 이름순
    
    따라서 스프링부트에서는 순서에 문제가 발생할 가능성이 존재하는데, 이를 위해 @DependsOn 어노테이션을 사용하면 특정 빈이 다른 빈과의 의존관계가 있음을 IoC Container에게 알릴 수 있다.
    
    또한 @PostConstruct 어노테이션을 쓰면 해당되는 의존 빈들이 전부 생성된 다음 작동하므로, 의존관계를 명확히 명시하지 않아도 순서 충돌이 일어나지 않는다.
    
    @Order 어노테이션을 쓰면 객체주입의 순서를 정할 수 있다. 
    
2. **순환참조란 무엇이고 어떻게 해결하는게 좋을까요?**
    
    순환참조란 A가 B를 참조하고 B가 A를 참조하는 상황과 같이 참고관계가 원형으로 연결되어 반복되는 상황을 가르킨다.
    
    스프링에서는 빈 등록 과정에서 의존관계가 순환참조로 일어나는 상황이 존재할 수 있다.
    
    - 필드, setter
        
        처음 생성 당시에는 문제가 없으나, 내부 메소드를 사용하면 메소드간에 서로를 호출하여 순환호출 문제가 발생한다.
        
    - 생성자
        
        생성을 할때 피의존대상인 빈을 먼저 생성해야 생성이 끝나는데, 이게 순환되니 생성이 끝나지 않는다.
        
    
    해결
    
    **순환되지 않는 설계를 해라**
    
    @Lazy 어노테이션을 통해 생성자에서 생성될 때 로딩을 늦출 수 있으나, 추천되지 않는다.
    
3. **롬북이 어떤걸까요? 무조건 쓰는게 좋을까요? 주의사항들에 대해서도 말해주세요.**
    
    Lombok은 Java에서 많이 사용되는 Boilerplate인 Getter, Setter, toString, .etc 를 제공해주는 라이브러리다.
    
    가독성 향상 측면에서 분명한 장점을 가지고 있지만, @Data, @toString의 경우 순환 참조, 무한재귀호출로 문제를 빚을 수 있다.
    
    주의사항으로는 Lombok에서 AllArgsConstructor를 사용할 때, attribute의 입력순서에 영향을 받는다. 그래서 수정시 lombok의 constrcutor가 영향을 크게 받는다. 
    
4. **DTO, DAO, VO 에 대해서 아는대로 말해보세요.**
    
    DTO (Data Transfer Object)는 계층 간 데이터 교환을 위한 객체로, 오직 데이터만 있는 객체이다.
    
    DAO (Data Access Object)는 데이터베이스의 데이터에 접근하기 위한 객체이다. Repository가 유사한 역할을 맡는다.
    
    VO (Value Object)는 read-only인 값을 표현하는 객체로, DTO와 유사하지만 값이 변하지 않고, 별도의 로직을 포함할 수 있다.
