
### 자료구조의 정의

- **자료구조의 정의와 목적에 대해 설명해주세요.**

[https://www.geeksforgeeks.org/data-structures/](https://www.geeksforgeeks.org/data-structures/)

자료구조란 데이터를 보관하고, 정리하기 위한 방법이며, 데이터에 대한 접근, 그리고 변경을 효율적으로 시행할 수 있도록 데이터가 각기 다른 방법으로 구조화되어있다.

### 자료구조 - Array

[https://velog.io/@miretta96/Array-자료구조에-대하여-알아보자](https://velog.io/@miretta96/Array-%EC%9E%90%EB%A3%8C%EA%B5%AC%EC%A1%B0%EC%97%90-%EB%8C%80%ED%95%98%EC%97%AC-%EC%95%8C%EC%95%84%EB%B3%B4%EC%9E%90)

- **Array(List)가 무엇인지 설명하고, Array를 적용하는 이유와 적용하지 않으면 어떤 것이 불편한지 설명해주세요.**
    
    배열은 특정 방식으로 배열된 항목들을 뜻하며, 배열의 특징으로는
    
    - 삽입(insertion)하면 순서대로 저장한다.
    - 이미 생성된 배열의 수정 또한 가능하다.
    - 중복되는 값을 여러번 삽입할 수 있다.
    - Array의 children으로 Array가 올 수 있으며, 다중차원 Array가 된다.
    - index를 통해 특정 요소를 찾고 수정하는 것이 빠르게 가능하다.
    
    배열이 주로 적용되는 사례는
    
    - 순차적인 데이터를 저장할 때
        
        순서가 중요할 때는, 다른 자료형보다 배열이 가장 선호된다. 배열 이외에 순서를 보관하는 자료구조는 중복을 허락하지 않기에, 예를 들어 매일매일 특정 값을 기록해야하는데, 중복값을 용납하지 않는다면 매일 기록이 되지 않기에 문제가 발생할 것이다.
        
    - 다차원 데이터를 다뤄야 할 때
        
        다차원 데이터를 손쉽게 보관하고, 변경할 수 있다. 
        
- **Array(List)의 장/단점을 설명해주세요.**
    
    **장점**
    
    - 장점으로는 순서를 보장하면서 동시에 다차원 데이터를 보관하고, index를 통해 데이터에 접근할 수 있는데, 설정하기 쉬운 방법이기 때문에 손쉽게 생성하고 수정할 수 있다.
    
    **단점**
    
    - 배열에서 맨뒤가 아닌, 그 중간에 데이터를 삽입/삭제한다면, 메모리가 순차적으로 이어져있는 구조이기 때문에 새로운 Index에 맞게 그 뒤의 모든 요소들을 옮겨주어야 합니다.
    - 배열의 크기는 고정되어 있기 때문에 요소가 처음 배열을 생성할때 지정해준 크기를 초과하면, 배열을 리사이징해서 요소를 다시 삽입해줘야 한다. 그러나 이 과정에는 배열을 다시 새로이 연속적인 메모리에 지정해주고, 다시 요소들을 거기에 삽입해줘야 하기에 시간이 많이 소요된다.
    
- **Array와 ArrayList의 차이점에 대해 설명해주세요.**
    
    [https://velog.io/@humblechoi/자료구조-Array-vs-ArrayList](https://velog.io/@humblechoi/%EC%9E%90%EB%A3%8C%EA%B5%AC%EC%A1%B0-Array-vs-ArrayList)
    
    - Array는 고정 길이를 할당받으며, 초과하는 데이터를 받고 싶으면 새로운 Array를 만들어야 한다.
    - ArrayList의 경우 외부적으로는 가변 길이이지만, 내부적으로 배열로 구성되어있다. 막 생성한 당시에는 0의 사이즈로 있다가, 이후 지정한 사이즈를 할당받는다.default로는 10개의 공간을 할당받는다. 이를 초과하면 리사이징을 하며, 이로 인해 Array보다 속도 측면에서 손해를 본다.
    - ArrayList에서 기존 용량을 초과하면 리사이징을 통해 배열의 크기를 1.5배 늘린다.
    - Array에는 primitive type, Object 둘 다 요소가 될 수 있다면, ArrayList는 오직 Object만 요소로서 사용할 수 있다.
    - arrayList.add(23) 식으로, 안에 primitive type을 넣더라고 자동으로 해당되는 형으로 형변환하여 arrayList.add(new Integer(23))와 같이 수행된다.
    - Array는 특정 타입, 혹은 특정 클래스의 객체만을 저장할 수 있으며, 그렇지 않을시 ArrayStoreException이 발생한다.
    - ArrayList은 항상 단일 차원이다.

### 자료구조- Stack,Heap,Tree,Queue

- 위에 제시된 4개의 자료구조에 대해 설명해주세요.
    - 스택: Last In First Out 자료구조로, 배열과 다르게 값을 변경한다고 값을 앞으로 밀어줄 필요가 없음, push(top에 값 삽입), pop(top의 값 삭제하면서 반환), peek(top의 값 삭제 안하고 반환), search(특정 값의 위치 반환) 등의 연산이 있다.
    - 큐: First In First Out 자료구조이다. add(삽입), element(삭제X 반환), remove(삭제O 반환)은 실패시 Exception을 반환하고,
    offer(삽입), poll(삭제 후 반환), peek(삭제X 반환), isEmpty는 실패시 null / false 반환함
    - 트리: 하나의 루트 노드에서 시작해서 N개의 자식노드를 가진 재귀의 자료구조이다. 자식노드로 내려갈때마다 한 계층을 내려간다고 하며, Level N으로 표현한다. 따라서 사이클이 존재하지 않으며, 노드 당 자식이 2개까지만 가질 수 있으면 이진 트리, 정렬까지 하면 이진 탐색 트리, 균형을 유지하도록 재구조화하는 균형 트리에 AVL, Red-Black 트리 등 다양한 트리가 있다.
    - 힙: 완전 이진 트리로, Max Heap/Min Heap으로 부모 노드와 자식 노드 중 누가 더 큰지가 정해진다. 중복값은 허용되며, 삽입/삭제할때 완전이진트리의 구조가 깨지기에 재구조화를 한다.
    
- priority Queue에 대해 설명해주세요.
    
    가장 높은 우선순위를 가진 값이 나오는 큐를 뜻하며, 힙으로 구현된다. Max Heap의 경우 값을 삽입하면 루트 노드가 가장 큰 값을 가지도록 재구조화를 거치는데, 이를 통해 루트 노드에서 가장 우선순위가 높은 값을 추출할 수  있다.
    

### 자료구조 - 해시테이블

[https://mangkyu.tistory.com/102](https://mangkyu.tistory.com/102)

- 해시테이블과 시간 복잡도에 대해 설명해주세요.
    
    해시테이블은 Key, Value로 빠르게 데이터를 검색할 수 있는 자료구조이다. 해시 함수를 이용해서 bucket이라는 배열에 값을 저장한다.
    
    해시 함수에는 다양한 종류가 있는데,
    
    - Division Method: 입력값을 테이블의 크기로 나누어 계산
    - Digit Folding: key를 ascii code로 바꾸고, 다 합한 값을 주소로 활용
    - Multiplicaiton Method: 0<A<1, m = 2^n, 키값 K를 이용해 (kAmod1) * m을 사용한다.
    - Universal Hashing: 여러 해싱함수를 집합에 넣어 무작위로 사용한다.
    
    해시값이 동일하면 분리 연결법, 개방 주소법 두가지 방법으로 해결하는데,
    
    - 분리 연결법: 겹치는 값에서 추가메모리를 사용해서 또 이어준다. Java8의 해시테이블은 이진검색트리로 이 방식을 채택했다. 그러나 겹치는 값이 너무 많아지면 효율성이 감소한다.
    - 개방 주소법: 비어있는 테이블의 공간을 활용한다.
        - Linear Probing: 현재의 index로부터 고정폭씩 이동해서 빈 공간에 넣어준다.
        - Quadratic Probing: 이동하는 폭을 실패할때마다 제곱해서 이동한다.
        - Double Hasing Probing: 해시된 값을 한번 더 해싱해서 보관한다. 한번 더 해싱하기에 다른 방식보다 연산량이 많다.
    
    Key, Value를 다시 호출하면 해시 함수를 한번 실행해서 평균 O(1)의 빠른 속도로 탐색이 가능하지만, 해시가 충돌이 너무 많이 나면 체이닝을 이어서 찾아가야 하므로 최악의 경우 O(n)까지 될 수 있다.
    
- HashMap과 Hash Table의 차이점에 대해 설명해주세요
    
    HashMap과 HashTable은 `syncronized`의 차이이다. HashTable은 MuTex Lock을 걸어서 멀티스레드 프로그래밍에 적합한 반면, HashMap은 그렇지 않아 데이터가 동기화되지 않는다.
    

### 자료구조 - BST & Binary Tree

[https://ratsgo.github.io/data structure&algorithm/2017/10/22/bst/](https://ratsgo.github.io/data%20structure&algorithm/2017/10/22/bst/)

- BST와 Binary Tree에 대해 설명해주세요

Binary Tree는 이진트리이며, 모든 노드가 Child Node를 2개 이하로 유지하는 트리이다. 

BST는 이진검색트리이며, 값의 검색을 빠르게 하기 위해서 만들어진 방식이다. Left Child, Parent Node, Right Child 순서대로 값이 커지며, 이로 인해 값을 삽입하고 탐색할때 찾은 노드보다 값이 작으면 Left Child Node로, 크면 Right Child Node로 이동하면서 찾는다. 최대값을 찾을거면 계속해서 Right Child를, 최소값은 Left Child를 따라가면 나온다.

그러나 트리의 균형이 심각하게 맞지 않으면 탐색과정에서 O(n)의 시간복잡도를 가지게 되는데, 이때 AVL Tree로 균형을 맞출 수 있다.
